#vim的使用总结
>	接触vim编辑器已近一年的时间，但老是半蹴不蹴；最近老是在终端转悠，就将vim的简单使用做一个总结。毕竟，自己不能再忘了这些按键特点。

>	vim是一款相当优秀的终端环境下的程序编辑器。首先，要说的是vim的三种模式：一般模式、编辑模式和指令模式。

>一般模式：可以移动光标，删除、选择、复制和粘贴等操作。

>编辑模式：输入”i、o、a、r“即进入编辑模式。其中，输入”i、o、a“进入的是插入模式，这和在图形界面环境下的编辑器操作类似，只是初始情况下光标的位置有所区别；输入”r“那是替换模式，即替换光标所在的字符。

>指令模式：在一般模式下，输入”:、/、？“即可将光标移动到终端的最底部。此时，你可以输入vim设定的相关配置指令。由于终端下没有图形界面那样的各类按钮，所以只能以指令的形式来实现文件的保存、打开新文件等操作。当然，还有vim的配置。

*注意事项：*vim三种模式的转换，只能由一般模式<->编辑模式和一般模式<->命令模式之间跳转。想当初，自己第一次打开vim乱按进入编辑模式，结果怎么都不知道如何跳转出来。最后还是强制关闭终端。

使用vim的体验是：一旦你熟练掌握其中的大部分使用技巧，你会无法自拔；或许，你再也不能适应其他的文本编辑器。当然，要是vim具备一定能力的自动填充能力就更好了。

#按键操作说明
##光标的移动
>hjkl->左下上右  =>我实在无法理解这样的设定，要是和大部分游戏wdsa来移动光标该多好呀！可能是我游戏玩多了，可能是我接触vim在后。

>[ctrl]+f/b/d/u表示移动一页或半页。

>+光标移动到非空格符的下一行；-光标移动到非空格符的上一行。

>n+[space]:n表示你输入的数字；光标会向右移动到第n个字符处。

>0或[home]键，移动光标到光标所在行的最前面（首个字符处）。

>$或[End]键，移动光标所在行的最后一个字符处。=>话说，[end]键在什么地方？

>H/M/L或者就是High、middle、low吧！即移动光标所在页面的第一行、中间一行和最后一行。

>G移动光标到文件的最后一行；nG移动到这个文件的第n行；gg移动光标到第一行；n[Enter]光标向下移动n行。

##查找与替换
这些操作主要在命令模式下操作执行的。
>/word word表示要查找的字符串；由光标向下处查找；?word由光标向上查找。n/N重复查找操作，N改变查找方向。

>:n1,n2s/word1/word2/g 在n1和n2行之间，查找字符串word1，切用word2替换word1。

>:1,$s/word1/word2/g 第一行到最后一行之间的查找替换；1,$s/word1/word2/gc 替换操作时要进行confirm处理。

##删除、复制和粘贴
>x向后删除一个字符；X向前删除一个字符；nx连续向后删除n个字符。

>dd删除光标所在行；ndd删除所在光标向下的n行。

>yy复制光标所在行；nyy复制所在光标向下的n行。

>p将已经复制的内容在光标的下一行粘贴；P将已经复制的内容在光标的上一行粘贴。

##内容选择|块选择
>v从光标开始向上或者向下进行选择。
>[Ctrl]+v块选择，用矩形的形式选择。
>y复制选择的内容到内存中；d删除选择的内容。

##其他一些重要命令
>u撤销前一个操作；[Ctrl]+r重复前一个操作。


##一般模式进入到插入模式
>i\I:i为目前光标所在处插入；I为目前所在行的第一个非空格处开始插入。

>a\A:a为目前光标所在的下一个字符处插入；A从光标所在行的最后一个字符处插入。

>o\O:o光标所在行的下一行插入新的一行；O光标所在行的上一行插入新的一行。

>r\R:r替换光标所在字符，替换后返回到一般模式；R替换光标所在字符，知道按下[ESC]后才会退回到一般模式。

##命令模式下的常用命令
>文件的保存：w/w! *!表示强制的意思* w+filename另存为。n1,n2 w +filename 表示将第n1-n2行的内容保存到文件filename中。

>r+filename将文件filename中的内容添加到当前所编辑内容光标所在行。

>! + (linux终端下命令) 暂时离开vim，执行linux终端命令，并在vim中显示结果。=>这个是我最喜欢的功能。

>q\ZZ退出vim。=>初学是一直不知道如何退出vim.


2013/03/25


#vim的多窗口功能与环境设置











